[머니투데이 박소연 기자] [조선중앙TV 보도 속 특이 정황 없어…건강이상설 불식 의도]

건강 이상설과 사망설이 제기됐던 김정은 북한 국무위원장의 공개 활동이 영상으로 공개됐다. 김 위원장은 보란듯이 자연스럽게 걸으며 담배를 피우는 등 여유있는 모습을 연출했다.

2일 오후 북한 조선중앙TV는 김 위원장이 전날 평안남도 순천 인비료공장 준공식에 참석한 소식을 약 15분 가량 보도했다.

공장 소개 영상 뒤 등장한 김 위원장은 건설자들의 '만세' 환호를 받으며 준공식 행사장으로 입장, 건재함을 과시했다. 김 위원장은 검은색 인민복 차림으로 자연스럽게 걸었으며, 계단 등을 내려갈 때도 부축을 받지 않았다.

지난달 11일 정치국회의 당시와 비교해 다소 피부가 타고 거칠어진 모습이긴 했지만 평소와 크게 달라지지 않은 외양이었다.

김 위원장은 연단에서 진지한 표정을 짓는 한편 맞은편에 앉은 김재룡 내각총리와 마주보면서 대화를 하고 크게 함박 웃음을 지어보이기도 했다.

준공식 테이프를 자르는 식순에서는 김여정 제1부부장이 가위 받침대에 황금색 손잡이가 달린 가위를 건네자 김 위원장이 이를 받아들어 직접 붉은색 테이프를 잘랐다. 손동작이나 움직임 등에서 부자연스러운 행동은 포착되지 않았다.

영상 중 김 위원장이 당 간부들과 함께 카트를 타고 이동하는 장면이 나왔다. 넓은 공장 부지를 이동하기 위해 동원된 것으로 건강이상설의 근거로 삼기엔 개연성이 적다는 분석이다.

특히 잠행 기간 심혈관계 수술을 받았다는 의혹을 불식시키려는 듯 김 위원장은 공장을 시찰하며 담배를 피우기도 했다. 박봉주 국무위원회 부위원장을 비롯한 간부들은 평소와 같이 김 위원장의 말을 수첩에 받아적었다.

인비료공장 안에서 통합생산체계(전산시스템)를 보면서도 김 위원장은 만족스러운 표정을 지으며 옆에 유리 재떨이를 놓은 채 담배를 피우는 모습을 연출했다.

이날 김 위원장의 행사 동정 보도는 통상적인 보도와 달리 사진을 섞지 않고 전체를 영상으로만 구성했다. 외부에서 제기된 건강이상설, 사망설을 불식시키려는 의도라는 분석이 나온다.

김 위원장이 공개활동에 나선 것은 지난달 11일 노동당 정치국 회의를 주재한 이후 20일 만이다. 김 위원장이 10일 이상 잠행을 한 것은 올해만 네 번째다.

올해 가장 긴 잠행 기간은 21일로 김 위원장은 앞서 지난 1월25일부터 2월16일까지 공개석상에서 모습을 감춘 바 있다. 2014년에도 김 위원장은 40일 동안 모습을 드러내지 않았다.
